Algoritmo para trocar uma lâmpada:

1 - separar uma lâmpada nova e uma escada;
2 - desligar o interruptor;
3 - subir na escada;
4 - retirar a lâmpada queimada girando para direita até soltar;
5 - colocar a lâmpada nova girando para esquerda até fixar bem;
6 - descer da escada;
7 - ligar novamente o interruptor;
  7.1 - se funcionar finalizamos a troca;
  7.2 - se não funcionar deveremos realizar novas verificações, por exemplo da rede elétrica ou disjuntores.

Algoritmo para encher o tanque do carro:

1 - ir com o carro até o posto;
2 - verificar se o carro é flex;
  2.1 - se for siga para o próximo passo;
  2.2 - se não for siga para o passo 4;
3 - verificar qual o combustível que tem melhor custo-benefício;
4 - parar o carro ao lado da bomba do combustível adequado;
5 - solicitar ao frentista que encha o tanque com o combustível adequado;
6 - verificar se o tanque está cheio;
  6.1 - se estiver cheio, siga para o próximo passo;
  6.2 - se não estiver cheio, continuar o abastecimento e volte ao passo 6;
7 - verificar o valor e a quantidade de combustível, que marca na bomba ao final do abastecimento;
8 - realizar o pagamento do valor verificado;
9 - fim da aplicação.

Algoritmo que subtrai dois números e imprime o resultado na tela:

1 - solicite que o usuário digite o primeiro número;
2 - verifique se o usuário digitou o número;
  2.1 - se sim, passe para o próximo passo;
  2.2 - se não, volte ao passo anterior;
3 - guarde este número na variável primeiro_numero;
4 - solicite que o usuário digite o segundo número;
5 - verifique se o usuário digitou o número;
  5.1 - se sim, passe para o próximo passo;
  5.2 - se não, volte ao passo anterior; 
6 - guarde este número na variável segundo_numero;
7 - mostre o resultado de: (primeiro_numero - segundo_numero);
8 - pergunte ao usuário se ele deseja fazer uma nova subtração (s ou n);
  8.1 - se ele digitar s, resetar a aplicação e voltar ao passo 1;
  8.2 - se ele digitar n, finalizar o programa.

Algoritmo que recebe o ano atual e a idade do usuário e imprime o ano que ele nasceu:

1 - solicite que o usuário digite o ano atual (formato - xxxx);
2 - verifique se o usuário digitou o ano atual;
  2.1 - se sim, passe para o próximo passo;
  2.2 - se não, volte ao passo anterior;
3 - guarde o ano atual na variável ano_atual;
4 - solicite que o usuário digite a sua idade;
5 - verifique se o usuário digitou a idade;
  5.1 - se sim, passe para o próximo passo;
  5.2 - se não, volte ao passo anterior; 
6 - guarde a idade na variável idade;
7 - mostre o resultado de: (ano_atual - idade);
8 - pergunte ao usuário se ele deseja entrar novamente com os dados (s ou n);
  8.1 - se ele digitar s, resetar a aplicação e voltar ao passo 1;
  8.2 - se ele digitar n, finalizar o programa.
